Uno de mis objetivos principales
en este tutorial será
ayudarte a entender realmente cómo
funciona Symfony, tu aplicación.
Para empezar, echemos un vistazo a
la estructura de carpetas.
Hay solo 3 directorios que
debes tener en cuenta.
Primero, public/ es el documento raíz:
el cual contendrá todos los archivos
que deben ser accesibles por un navegador.
Y... por ahora hay uno solo: index.php.
Éste se llama el "front controller": un
término complejo que los programadores inventaron
para decir que este archivo es el que
ejecuta tu servidor web.
Pero, en realidad, salvo poner
archivos CSS o imágenes en public/,
casi nunca tendrás que pensar en ello.
Así que... En realidad te mentí.
Hay en verdad sólo dos directorios que
debes tener en cuenta: config/ y src/.
config/ tiene...
ehh... perritos?
No, config/ tiene archivos de configuración
y src/ es donde tu código PHP estará.
Es así de simple.
Dónde está Symfony?
Nuestro proyecto comenzó con un archivo composer.json,
el cual contiene todas las librerías de terceros
que nuestra aplicación necesita.
Detrás de escenas, el comando symfony new
utilizó a composer para instalarlas...
lo cual es una forma sofisticada de decir
que Composer descargó un montón
de librerías dentro del directorio vendor/...
incluyendo Symfony.
Más adelante hablaremos de los otros
archivos y directorios
pero éstos todavía no nos importan.
Hace algunos minutos, usamos PHP
para iniciar un servidor web local.
Bien. Pero presiona Ctrl+C para salir del mismo.
Por qué? Porque esa herramienta binaria
symfony que instalamos viene
con un servidor local mucho mas poderoso.
Ejecuta: symfony serve Eso es todo.
La primera vez que lo corres, podría
preguntarte sobre instalar un certificado.
Esto es opcional.
Si lo instalas - yo lo hice - iniciará
el servidor web con https.
Sip, tienes https local con cero esfuerzo.
Una vez que corre, ve a tu
navegador y refresca.
Funciona! Y ese pequeño candado
prueba que estamos usando https.
Para parar el servidor, solo presiona Control +
C. Puedes ver todas estas opciones de comando
al ejectuar: symfony serve --help Como por ejemplo,
formas de controlar el número de puerto
Cuando uso este comando, usualmente corro: symfony
serve -d. -d significa correr como un daemon.
Hace exactamente lo mismo excepto
que ahora corre en segundo plano...
lo que significa que puedo seguir usando
esta terminal.
Si corro: symfony server:status Me muestra
que el servidor está corriendo y
symfony server:stop Lo apagará.
Iniciemoslo de nuevo: Ok: estamos a punto
de comenzar a escribir un montón de código...
así que quiero asegurarme de que tu editor
está listo para trabajar.
Y, claro, puedes usar cualquier editor
que tu quieras.
Pero mi mejor recomendación es PhpStorm!
En serio, hace que desarrollar en
Symfony sea un sueño!
Y no, las buenas personas de PhpStorm
no me están pagando para decir esto...
aunque... sí patrocinan a varios
desarrolladores de código libre en PHP...
lo que lo hace aún mejor.
Para tener un fantástico PhpStorm,
tienes que hacer dos cosas.
Primero, abre Preferencias, selecciona
"Complementos" y click en "Marketplace".
Haz una búsqueda por "Symfony".
Este plugin es increíble...
probado por casi 4 millones de descargas.
Esto nos dará toda clase de auto-completes
e inteligencia extra para Symfony.
Si no lo tienes aún, instálalo.
Deberías también instalar los plugins
"PHP Annotations" y "PHP toolbox".
Si realizas una búsqueda por "php toolbox"...
puedes ver los tres de ellos.
Instálalos y luego reinicia PhpStorm.
Una vez reiniciado, vuelve a Preferencias
y haz una búsqueda por Symfony.
Además de instalar este plugin, tienes que
habilitarlo en cada proyecto.
Haz click en Habilitar y luego Aplicar.
Dice que tienes que reiniciar PhpStorm...
pero no creo que eso sea necesario.
La segunda cosa que tienes que hacer en PhpStorm
es buscar Composer y encontrar la sección
"Idiomas y Frameworks", "PHP", "Composer".
Asegúrate de que la opción "Sincronizar ajustes
IDE con composer.json" está activada...
lo cual automáticamente configura algunas
funciones útiles.
Haz click en "Ok" y...
estamos listos!
A continuación, vamos a crear nuestra primerísima
página y veremos de qué se trata symfony.